
Disciplina: F113107 – Engenharia de Software.
Professora: Jenifer Vieira Toledo Tavares.
Equipe: Andre Candido, Caio Ferraz e Yan Kelvin

Conhecendo o Projeto OSS para Contribuição


I.	Descrição do Projeto
1.	Nome do Projeto: Champs Da Galáxia

2.	Website: https://github.com/rodriguesfas/Champs_da_Galaxia

3.	Descrição: O projeto Champs da Galáxia é um jogo de gênero espacial com foco em batalha espacial. No jogo é possível controlar uma nave e destruir os inimigos com o objetivo de fazer o máximo de pontos (que são ganhos quando um inimigo é destruído) e passar de missão.

II.	Reconhecimento inicial
4.	Há quanto tempo o projeto existe? Descreva brevemente o histórico do projeto.
O projeto começou a ser desenvolvido em dezembro de 2013, tendo a sua adição ao github como projeto open source em 29 de abril de 2014. E então foi lançada uma versão beta em 2 de maio de 2014.

5.	Qual a licença do projeto?
A licença do projeto é a “The MIT License (MIT)”, o que dá total autoria para uso, copia, modificação, publicação, mesclagem, distribuição, sublicenciar, e/ou venda de copias do software com a condição de incluir o aviso de copyright em todas as cópias ou partes substanciais do software.

6.	Qual o tamanho do projeto? Número de linhas de código? Número de classes?
O jogo é composto por 4 pacotes e a classe principal chega a 1239 linhas com os comentários, no total há 16 classes:
  1.	AddItens: Tem apenas 1 classe: AddVida;
  2.	Efeitos sonoros: Tem 9 classes: MusicaCenario, SomAddVida, SomColisao, SomDesparo, SomExplosao, SomFimJogo, SomMissaoCompleta, SomNaoAbatidos, SomZeroVida;
  3.	Game: Tem 5 classes: Explosao, GameContainer (principal), Inimigo, Nave, Tiro1;
  4.	TempoFase: Tem 1 classe: Temporalizador.

7.	O tamanho do projeto tem crescido nas últimas versões?
O projeto permanece do mesmo tamanho após a verão beta. O último commit feito no github foi feito em 25 de julho de 2015, porém não foi alterado nada no projeto, apenas nos textos de leitura e licença do projeto.

8.	Existe atividade recente no projeto?
Não foram encontradas atividades recentes ao projeto.

9.	Existe colaboração de empresas para o projeto? Existem mais desenvolvedores independentes do que funcionários de empresas?
Não existem colaborações de empresas para o projeto. O projeto conta com apenas um contribuídor individual desde o início do projeto.

10.	Quais são as tecnologias (linguagem, bibliotecas, bancos de dados) utilizadas pelo software?
A linguagem de programação utilizada foi o Java e como biblioteca de terceiros foi utilizado o JZOOm para reprodução de sons e efeitos sonoros do jogo. 

III.	Identificação de Tarefas

11.	Onde fica o repositório de código fonte? Qual ferramenta de controle de versão é utilizada?
O repositório utilizado para o projeto foi o GitHub.

12.	Onde fica o repositório de bugs?
Não foi encontrado repositório de bugs.

13.	Existe documentação para ajudar novos colaboradores? Que tipo de informação está disponível?
Dentro do projeto há um arquivo odt com algumas informações sobre o jogo e ao final há uma chamada com incentivo para contribuição do projeto. O código está todo comentado como forma de documentação para ajudar novos colaboradores.

14.	Existem bugs marcados como fáceis de serem resolvidos?
Não.

15.	O código fonte contém listas de tarefas?
Não.

16.	Existem comentários contendo TODO, FIXME, etc no código-fonte? Que tipo de necessidade estão colocadas nesses comentários?
Não.

17.	Indique 5 tarefas que potencialmente podem ser realizadas até o final da disciplina. Estas tarefas podem ser relacionadas a resolução de bugs, implementação de funcionalidades, tradução, testes, revisão do código-fonte (i.e. arrumar código que não siga os padrões de estilo documentos do projeto), reportar bugs, etc. Outros tipos de tarefas podem ser realizados desde que aprovados pelos instrutores: fale com a gente.

IV.	Caracterização Técnica

18.	Quantos desenvolvedores participaram do projeto nos últimos 6 meses? E desde o início?
Apenas um desenvolvedor, O Rodrigues Fas.

19.	Qual a política de lançamento de versões?
OBS: A equipe sugere que após essa pergunta, o questionário seja alterado para contemplar a seguinte pergunta: - Existe alguma política de contribuição? Descreva-a.

20.	O projeto possui uma suíte de testes automatizados?
Não

21.	Existem partes do código fonte que são problemáticas? Justifique.
Sim,especificamente os códigos referentes aos sons.

22.	O código contém comentários? Existem partes que necessitam de mais comentários?
Sim. Não, os comentarios existentes são suficientes para o entendimento geral do projeto.

23.	Padrões de projeto e padrões arquiteturais podem ser identificados a partir do código? Quais?

24.	Como foi obtido o código fonte do projeto?
Por meio do GitHub disponibilizado pela professora Jenifer Vieira.

25.	O que foi necessário instalar no seu sistema para fazer o projeto compilar/ rodar? A documentação disponibilizada pelo projeto foi suficiente?
O projeto rodou sem a necessidade de instalar programas adicionais. 
Sim. a documentação foi o suficiente.
